## Git Convention

### Branching
- branch 전략은 github flow를 따릅니다.  
소규모 팀이고 지속적 제품 개발이 아니기 때문에 git flow가 필요하지 않습니다.
- 항상 개인브랜치를 따고 커밋을 한 후 PR을 생성해 모두에게 approve를 받고 머지합니다.
  - no review commit: 예외적인 경우에 브랜칭과 리뷰를 생략하고 main에 커밋할 수 있습니다.
  - 예외적인 경우: TBD
- PR 머지 시, main 브랜치를 기준으로 rebase를 한 후 merge commit을 남깁니다.
  - 여러 커밋의 충돌을 한 커밋에서 봐야 하지 않도록 rebase를 합니다.  
    커밋 하나로 변경사항이 완전해야 합니다.
  - 브랜칭 히스토리를 남기기 위해 충돌이 없는 머지 커밋을 PR마다 하나씩 생성합니다.
- 브랜치 prefix는 브랜치의 대표 목적에 가장 가까운 commit prefix를 적당히 선택하고, 이름은 작업 전체를 아우르게 합니다. (ex: feat/memory-sort)

### Commit Prefix
활발한 코드 리뷰 촉진을 위해, 리뷰어의 리뷰 시간을 최대한 줄이는 세분화된 커밋 prefix를 사용합니다.  
추후에 자신의 코드를 다시 볼 때도 유용할 수 있습니다.
- feat: 새 기능을 추가할 때 사용합니다.
- fix: 이전에 작성된 "잘못된 코드"를 고칠 때 사용합니다. 실수로부터 배울 수 있어야 합니다.
- update: 이미 완성된 로직에서 변경사항이 일어났을 때 사용합니다. feat과 비슷해보일 수 있으나, 이전에 내린 결정사항이 번복되어 로직이 변경되는 경우에 주로 사용합니다.
- refactor: 로직 변경 없이 구조적인 변경만을 포함합니다. 이 커밋의 유무와 관계없이 프로그램의 동작은 같아야 합니다. 리팩토링 과정에서 의도치 않게 로직이 변경하는 경우가 허다하기 때문에, 이를 방지하기 위하여 철저히 분리합니다.
- rename: 이름 변경만을 포함합니다. 이름에 관련된 토론은 다른 토론과는 성격이 꽤 다르며, 다른 커밋과 겹칠 경우 곳곳에 변경사항이 생겨 집중을 분산시킵니다. 같은 근거가 적용되는 모든 이름은 한 번에 바꿔주어야 합니다.
- chore: style, comment, gitignore 등 잡다한 커밋을 담당합니다.
- docs: 문서 관련 커밋입니다. 문서의 양이 그렇게 많지 않고 외부 사이트를 운영하는데에 번거로움이 있다고 생각하여, 커밋에 기록되고 git 사이즈가 늘어남에도 불구하고 git에 문서를 같이 관리하기로 하였습니다.

### Extra Commit Conventions
- Commit 단위 (임시 정의): 코드 세부사항 없이 목적을 말로 설명할 수 있는 최소 단위
  - 한 줄마다, 같은 목적을 가진 함수도 함수 하나마다 커밋 -> 너무 커밋이 많음, 다른 요소와 어떻게 연계되는지 알기 어려움
  - 큰 작업에 대해서 하나의 커밋 -> 너무 커밋에 코드가 많음, 각 코드가 어느 목적에 속하는지 알기 어려움
- Commit Description
  - 코드 변경사항을 말로 설명하며, 커밋의 내용을 모두 커버하고 있어야 합니다. 즉, 잠수함패치가 없어야 함.
  - 의도, 레퍼런스 등: 코드를 보는 사람이 궁금해할 사항이라면 코드에, 커밋의 변경사항을 보는 사람이 궁금해할 사항이라면 커밋 설명에